# 红丸初篇

尼采在《查拉图斯特拉如是说》中讲述了：人的精神发展有三个阶段，最初是骆驼，随后是狮子，最终回到儿童。

许多人对骆驼的第一印象是吃苦耐劳，任劳任怨。实际上野生的骆驼是非常暴躁且具有攻击性的。如果你在野外轻易的接近野生骆驼，它们会一口咬碎你的头盖骨，用蹄子把人给踢出几米远。

因此阿拉伯人驯化骆驼，要快速让它们明白自己才是主子。他们会先把抓来的野生骆驼放走，让它们重获自由。然后抓住奔跑骆驼最敏感的尾巴末端把它们撂倒，最后在系上缰绳，安排他们跟在听话骆驼的后面，看着已经被驯服的同伴，骆驼最后变得不再倔强。

许多男人一生的精神阶段就像是骆驼，被社会磨平了棱角，他们没有自我没有主见，不争不抢任劳任怨，永远听令于他人的安排，内心的想法从妥协到麻木，就像是一匹永远被人牵引着，驮着重物的骆驼。

这类男人在红丸中我们称之为Beta男，他们早已精神阳痿，同样把女人也当成他们的主子俯首称臣，结婚之后任劳任怨，除了养家糊口外还要洗衣做饭，每天听着老婆的抱怨和差遣，悲惨的过完自己的一生。

俄国批判现实主义作家——托尔斯泰在小说《伊凡·伊里奇之死》中描述：伊里奇出生贫寒，寒门苦读，最终进入法院成为法官，成为旁人都羡慕的社会精英。

同时他也娶了貌美如花的太太搬进了大豪宅，可正当他给房间布置时，突然摔倒从此卧床不起，眼看努力了大半辈子终于要迎来旁人都羡慕的美好人生了。可她太太却开始打听他死后能分到多少遗产，他同事则考虑他死后谁可以填补职缺。

如果一个男人一生的精神阶段是骆驼，那么他很难摆脱自己是工具人宿命，工具是具有可替代性及可弃置性的，女人不会发自内心的去尊重一枚工具。

这也是许多日本上班族悲惨的命运，上了一辈子班努力供养家庭，一旦因病卧床不起时，老婆就带着孩子弃他而去分走他的家产。

所以Beta男一生虽然吃苦耐劳，任劳任怨，甚至在社会波爬滚打，终于取得了世人所定义的成功，但如果他的精神状态依旧是骆驼，那么一旦当他作为工具供养女人的价值失去后，那么女人很快会将他弃置，他所有的付出和努力都会在顷刻间被归零。

“人富有承载力的精神将所有这些最沉重的事物承担了起来：就像骆驼一样，驮着重物赶往荒漠，于是他走入了心中的荒漠。”

“但是，在荒漠中精神发生了第二次变形：骆驼变成了狮子，他要为自己争得自由，统治他自己的荒漠并成为主人！” —《查拉图斯特拉如是说》尼采

尼采将狮子的精神成长比喻在荒漠中与巨龙的抗争，这条巨龙就是“你应该”，而狮子则是“我想要”。

巨龙在西方史诗中是权力与财富的象征，它脚下守护着世间所有金碧辉煌的财宝，口中吐出的烈焰可以让窥探它宝物的盗贼顷刻间灰飞烟灭。

巨龙的鳞片已闪烁了千年，对于巨龙来说世间一切的价值早已创立，万物的一切价值都在巨龙身上闪耀。巨龙认为不该有“我想要”，要得到价值“你应该”服从权威。

**创立新的价值对于狮子来说甚至也难以做到，但对于一匹猛兽来讲，它唯一能做的就是创立新的自由。**

这意味着狮子必须要在所有的义务面前说一个神圣的“不”字。对他过去爱戴神圣的“ 你应该”坚定的说“不”字。而在我看来这也是判断一个男人在精神上是否真正开始红丸觉醒。

回想一下过去精神还是骆驼时，敢于对“你应该”说一声不吗？尤其中国许多3-40岁的男人都活在一种身不由己的状态，不敢对父母说不，不敢对领导说不，不敢对女人说不。

自由已成了一种奢侈和妄想，更可悲的是久而久之许多人会把“你应该” 看作是“我想要”。现代许多年轻人工作和结婚，都是遵循父辈的教导。工作寻求的是稳定，婚姻看中的是车房和收入。在我看来他们为了结婚而去结婚，为了稳定而去稳定，精神上其实早已阳痿。

包括我们许多来咨询约会问题的客户，最大困境根本不在于技术层面，而是他们内心中根本不清楚也不知道自己究竟想要什么样的关系。当没有人对他说“你应该”时，他们就变得全然不知所措。当习惯了人生被权威支配，早已忘了自由为何物。

所以尼采所说的狮子象征着自我意识上的觉醒，做自己而不是活成他人所期望的样子。

另外狮子虽然不敌巨龙，但依然是草原食物链的顶端，**作为猛兽之王自然懂得“弱肉强食”的法则，这也是红丸男觉醒后最重要的核心认知，一切规则下的元规则。**

骆驼作为草食动物，他们自然不懂弱肉强食和竞争法则。所以其实这个社会大部分人都是骆驼，只有少数是狮子。

精神是骆驼的男人，他们畏惧矛盾，老实本分，不争不抢，寻求的是公平和庇护。当在学校里被霸凌了，在职场上被欺压了，在人际关系中被占便宜了，他们第一件事不是维护自己，而是向周遭谴责不公让他人来为自己伸张正义，更甚者则忍气吞声自我压抑。

中国人的观念里，从小就被灌以各种Beta的奴性文化，比如父母会告诉你“吃亏是福”，老师教导你“孔融让梨”，当你要为了自己争取利益时却又遭遇了“枪打出头鸟”。

所以为什么在中国的教育体制里，往往最后能够在社会上出人头地的都是学习成绩不太好的，因为他们从小在精神上就已经知道，要对“你应该”说“不”字。

而乖乖听老师话，学习成绩非常好的，虽然也有成为了旁人羡慕的那一类人，但最终他们都很难逃脱“伊凡·伊里奇”的命运。

事实上无论是两性、事业还是人生都是竞争出来的。做生意你是在和其他人竞争资源，求职你是在和其他人竞争岗位，而两性你也是在和其他同性竞争异性。

在狮子的精神世界里，交朋友意味着资源交换或共享，而骆驼却天真的认为，我对你好，你对我好咱俩就是好朋友了。所以他们在人际关系中往往只看到了友谊，却看不到资源和利益，最终沦为吃亏被人占尽便宜的一方。

两性上也一样，骆驼的精神世界里，觉得两性是平等的，缘分是天注定而不是争取来的，天真的认为对女人好，女人也应该对她好，最终被女人抛弃归零。

许多人一定觉得这太冷酷了，然而现实就是如此，无法接纳这种残酷真相的人，说明精神状态依旧骆驼，他们活该被奴役。

所以为什么说，红药丸能够让男人成长为真男人。**当男人反抗权威时，他才产生了自我，拥有了自由，而当男人开始学会竞争，他才成为了自己荒漠的主人。**

儿童是无暇，是遗忘，是新的开始，是个自转的轮，尼采所说精神上的儿童代表返璞归真，回到一切的原点，最初的快乐，最简单的愉悦。

这里推荐大家一部网飞19年的神剧《爱，死亡和机器人》第十四集《齐玛蓝》，有兴趣可以拜读下同名原著，很有启发性。

毕加索曾经说过：我年少时就能画得如拉斐尔那般好，但我却花了一辈子学习如何像孩子们那样画画。

狮子也许终将不敌巨龙，但儿童却放弃了世界，赢得了自己的世界。

这个阶段也是红丸的终点MGTOW，但我并不建议精神还没发展到狮子的红丸男，直接就进入MGTOW否则只是逃避现实的黑药丸，大部分MGTOW在我看来实际都是黑药丸。

这个阶段同时也是佛家所说的放下，当然你必须得拿起过你才能有资格去放下，这也是为什么经历了真正的红丸觉醒才能走向MGTOW。

精神阶段在狮子时你一切的快乐源泉都建立在竞争和获得上。而当从狮子变成儿童时，所有的快乐都建立在放下上，也是道家所说的“道常无为而无不为”，也是所谓：智者依道而行，顺应自然，活在当下。

所以哲学思想的终点都是返璞归真，人生最好的风景，就是你眼前的风景。
